そう高く　果てなく
熱愛在無限擴散
屋上から聞こえる歌に盛り上がっているみんなを見て
看到大家因來自天台的歌而歡呼雀躍
抱きしめた未来が
我曾追尋的未來
軌跡になる
自分も未知なるミチにチャレンジしてみたいって　そう思ったんだ
將會留下一條實實在在的軌跡
我也想要挑戰未知之路了
生まれた思…
多年來的熱…
註：這裡的臺詞還有動作皆出自愛的歌《めっちゃGoing!!》
「未知之路的前方 有著光輝明亮的未來 伸出手去追尋 有朝一日一定能抓到」
未知なる道の先に　光り輝く未來　手を伸ばせばいつか　つかめるはずさ
どうする
怎麼辦
やってみる？
試試看？
愛さんはやってみたい
愛姐想試試看
私もやってみたい
我也想試試看
負けませんよ　先輩
霞子不會輕易認輸的 前輩
余ってる椅子もらってきましたよ
我們把閒置的椅子搬來了
綺麗になったね
清爽多了
とりあえずこんなところかな
差不多完事了
まだですよ
還沒完
最後に…
最後…
ようやく復活だね
總算復活了呢
それじゃあ　スクールアイドル同好会始めま…
那麼 學園偶像同好會 正式開…
やっほー
呀吼
もしかしてスクールアイドル同好会の人たち
各位是學園偶像同好會的嗎
そうですが　お二人は確か…
是啊 妳們是前幾天…
情報処理学科2年宮下愛だよ
我是資訊處理科高二的宮下愛
1年　天王寺璃奈です
我是高一的天王寺璃奈
この間の…
前段時間的…
二人とも同好会入ってたんだ
妳們已經進同好會了啊
実は愛さんたちもこの前の屋上ライブ見て
前幾天 我們看了天台的那場Live
なんかドキドキしてきちゃってさ
現在還有點小興奮
分かるよ　トキめいたんだね
我懂的 心動了對吧
うん　そうそう
嗯 對對
本当にすごかった
真的很棒
ありがとうございます
謝謝
というわけで二人とも入部希望です
就是這樣 我們也想加入
大歓迎だよ
歡迎歡迎
やるからにはバッチリ頑張るし
既然要做我就會全力以赴
みんなのことも手伝うよ
我也會幫助大家
ところで
話說回來
スクールアイドル同好会って何するの
學園偶像同好會是幹什麼的
え？
欸？
えーっと　実は今それを探しているところでして
其實吧 我們也正在想呢
ん？
嗯？
いこう！明日へ
出發吧！向著明天
虹のMelodies
描繪著彩虹的繽紛旋律
青空　雨あがり
雨過天晴
希望の風吹いて
迎面吹來了希望之風
Blowing
輕輕吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
滿懷著對未來的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在閃閃發光
ココロに湧きあがる
令我們心潮騰湧
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飛奔而出…!!」
Move on! Move on!
前進！前進！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交織在一起
Our Colors
那是我們的繽紛色彩
弧を描いて　ほら
描繪出一道多彩弧線
街中に響くよ
響徹大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遙遠的藍天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奥　もう止まらない
已經按捺不住
虹色Passions！
我們各自的熱愛  匯聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每個人都染上了  名為勇氣的顏色
果てしない　空のむこう
向著無邊無際的夢想天空
ミライへと橋をかけよう
描繪一座通往未來的彩虹橋
高鳴るシンパシー
共鳴愈發強烈
キセキ　咲いてくよ
奇蹟接連綻放
いこう！明日へ光れMelodies
出發吧！向著明天  閃耀吧  繽紛的旋律
そうきっと
是的沒錯
ひとりじゃないよ
我們絕不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永遠緊緊相連
夢と夢　繋いでいこう
讓夢想不斷地傳遞下去吧
もちろんやりたいことはあるんですよ
當然 想做的事情還是有的
想舉辦Live
スクールアイドルですから
既然是學園偶像
やっぱりライブですよね
重點還得是Live
第4集 未知之路
結局まだやってないしね
到頭來一次都還沒搞過
どんなライブにしたいかみんなで意見を出し合いましょう
大家來討論下Live風格吧
かすみん全国ツアーがやりたいです
霞子想要全國巡演
みんなと輪になって踊りたいなあ
我想和大家拉圈跳舞
曲の間にお芝居をやるのはどうでしょう
在歌曲間隙演戲怎樣
お昼寝タイムも欲しいなあ
希望能有午睡時間
みんなの大好きを爆発させたいですね
我想讓大家的熱愛爆發出來
火薬もどんと派手に使って
多來點火藥
火薬はちょっと…
火藥有點…
私はもっとかわいいのがいいなあ
我希望能多些可愛元素
白熱してる
討論異常激烈
みんな言ってること全然違うけどすごいやる気だね
大家的想法各不相同 但幹勁都很足
あれ　なんかまずいこと言った
冒犯到大家了嗎
いえ
沒
ちなみに二人はどう
順便問下 妳們兩個有什麼想法
うん…なんだろうね…
嗯…想法呀…
とにかく楽しいのがいいかな
總之就是要開心
それは確かにそうだね
那確實是
最初は人も集まらないかもしれませんが
一開始可能來不了幾個觀眾
いつかたくさんのファンの前で歌えるようになりたいですね
希望有朝一日能在眾多觀眾面前歌唱
コホン
咳咳
ではライブのことはおいおい考えるとして
那麼Live的事先放一放
まずは…
當務之急是…
特訓です
特訓
どんなライブをするにしても
不管是什麼風格的Live
パフォーマンスが素敵じゃなきゃファンががっかりしちゃいますからね
臺上表演要是不給力 粉絲是不會買賬的
特訓って歌にダンスとか
唱歌跳舞的特訓嗎
ダンスか…
跳舞啊…
私はまず歌の練習がしたいなあ
我想先練唱歌
だったらしばらくの間
那先這樣吧
グループに分かれてやりたい練習をするのはどうかな
分組訓練不同項目怎麼樣
いいアイディアですね
好主意
アタシたち全部参加してもいい
我們可以全都參加嗎
もちろんです
當然了
すっごく楽しみ
超期待
ねっ
對吧
うん
嗯
もっといけそうね
還能再彎
無理無理無理
不行不行不行
それが限界
這就是極限了嗎
そうみたい
好像是這樣
ダンスをやるならまずは体をやわらかくしなきゃ
練跳舞先要練柔韌度
果林ちゃんに教えてもらえてよかったよ
能請到果林醬來教真是太好了
まあ　時間があるからいいけど
倒也無所謂 反正剛好有空
さあ　続けるわよ
繼續吧
彼方ちゃん壊れちゃうよ
彼方醬要壞掉了
大丈夫だよ
沒事的
よっと
我起
じゃあ　もう一回やってみようか
再試一次吧
息を大きく吸って
大口吸氣
ゆっくり吐いて
慢慢吐氣
どうする
怎麼樣
ちょっとでもできるようになると楽しくない
進步之後是不是有點成就感
続けていけばもっとやわらかくなっていくし
繼續練下去 還會變得更柔軟
うん　頑張る
嗯 我會努力的
さすが部室棟のヒーローね
不愧是社團樓的英雄
ヒーロー？
英雄？
知らないの
沒聽說過嗎
彼女いろんな体育会系の部活で助っ人として活躍してて
她經常在體育類社團現身幫忙
結構有名なのよ
挺有名的
そうなんだ
這樣啊
そういえば彼方ちゃんてっきり果林ちゃんも同好会入ると思ってたよ
話說彼方醬還以為果林醬也要進同好會
ん？そんなわけないでしょう
嗯？怎麼可能
私はエマの悲しむ顔が見たくなかっただけよ
我只是不想看到艾瑪難過而已
な…何よ
幹…幹嘛
ありがとう
謝謝
別にいいわよ
沒關係啦
オッホン
咳咳
これより講義を始めます
開始上課
註：害和概日語同音，霞寫錯了。
學園偶像害概論
X
面白そう
好像很有趣
その眼鏡どうしたの
這眼鏡是哪兒來的
せつ菜先輩に借りました
從雪菜前輩那借的
無断で
擅自
絶対怒られるよ
絕對會捱罵的
話の腰を折らない
不要打斷別人說話
桜坂君
櫻坂君
スクールアイドルには何が必要なのか答えなさい
請問怎樣才能做好學園偶像
えーと　自分の気持ちを表現すること？
我想想 展示自己的情感？
正解
對
正解なんだ
還真對了啊
天王寺君にも同じ質問です
天王寺君 同樣的問題
答えをどうぞ
請回答
ファンの人と気持ちを「繋げる」こと？
和粉絲們建立「連結」？
正解
對
一つじゃないんだ…
合著答案不止一個啊…
最後に宮下君
最後 宮下君
ごめん分かんないや
抱歉 不太懂
ピンポンピンポーン
叮咚叮咚
それも正解です
這也是正確答案
なんで
為什麼
あれ　しず子分からないんですか
雫子不懂嗎
今の質問にははっきりした答えなんてないんです
這個問題 沒有標準答案
ファンの皆さんに喜んでもらえることなら
只要能讓粉絲們開心
どれも正解ってことです
那就是正確答案
奥が深いんだね
還挺深奧的
合格
註：此處的「合格」，語氣、動作都來自於霞的歌《ダイアモンド》
全然ダメだった
我好菜
そんなことないって
挺棒的了
うん
是啊
私も歩夢さんの歌声大好きですよ
我也很喜歡步夢同學的歌聲
当面の課題はリラックスして歌えるようになることですね
目前來說就是有些緊張 儘量放鬆唱
だよね
是啊
かわいく歌えてたよ
唱得很可愛哦
そう
是嗎
でも学校にこんなところがあるなんて知らなかったよ
話說回來 真沒想到校內還有這種地方
映像系の学科や部活が使っている収録ブースですからね
畢竟是影音類學科社團的錄音室
次はどなたが歌われますか
下一個誰來
せっつーの歌が聴きたい
我想聽雪雪的歌
せっつー？私のことですか
雪雪？我嗎
うん　あだ名
嗯 外號
いいなあ　私は
真好 那我呢
ゆうゆ
侑侑
じゃあ　私は
那我呢
あゆぴょん
步夢兔
ぴょんはやめて
不要兔啦
かわいいのに
兔很可愛呀
これは
這是
新しく始まったアニメのエンディングだよね
新開播動畫的ED啊
見てるんですかこのシリーズを
璃奈同學在追這部嗎
うん　子供の頃からずっと見てる
嗯 我從小就在追
前のシリーズの第29話見ました
上期第29集看了嗎
自分を犠牲にしてマグマに飛び込もうとしたジャッカルを
豺狼想要犧牲自己跳進岩漿
コスモスが抱き締めるところ
波斯菊將其緊緊抱住
激アツだった
超燃
ですよね
是的呀
あとあと　第47話のジャッカル…
還有還有 第47集豺狼…
せつ菜ちゃんアニメ好きなんだ
雪菜醬喜歡動畫呀
はい
嗯
親に禁止されているので
家長不讓看
夜中にこっそり見てるんですが
夜裡偷偷看的
おうち厳しいの
家裡管得很嚴嗎
まあ　どちらかといえば
算是嚴的
それで正体隠してたんだ
怪不得要隱藏真實身份
正体？
真實身份？
あ　もしかして生徒会長
啊 該不會是學生會長吧
はい
嗯
そうだったんだ
這樣啊
水くさいなあ
早說嘛
この前はありがとう
上次真是多謝了
いえ
沒事
愛さんもせっつーが話してたアニメチェックするね
雪雪說的這部動畫 愛姐回去也要看看
せっつーの熱い語り聞いてたら楽しそうだなあって思ったからさ
看到雪雪這麼痴迷 應該很好看吧
楽しいですよ
確實很好看
それじゃあ　ここからはアニソン縛りでいこう
接下來就全唱動畫歌曲吧
おいしい
挺好吃的
おばあちゃん特製のぬか漬けだよ
這些是我奶奶自己醃的
ほんとおばあちゃんの味って感じだよね
確實是奶奶的味道
でしょう
對吧
なんですかこの匂いは
什麼味道啊
みんなも食べる
大家也來嚐嚐嗎
うん　食べたい
嗯 我要吃
おかえり
歡迎回來
レッスン終わった
訓練結束了嗎
はい
嗯
彼方ちゃんくたくただよ
彼方醬精疲力盡了
今日はもう終わりだね
今天就這樣吧
かすみさん　お話があるのでちょっと残ってもらえますか
霞同學 我有事想和妳談談 可以留下來嗎
眼鏡のことなら何度もごめんなさいしましたよね
眼鏡的事 霞子已經道歉很多遍了啊
それではなくって
不是那個啦
今週は土曜も集まるんだっけ
這週六也要集合是吧
うん　お台場でランニングだよ
嗯 在臺場跑步
ランニングか
跑步啊
私も一緒に走るから
來吧 我也一起跑
走るのって気持ちいいよ
跑步很舒服的
しずくちゃんはこのあと演劇部
雫醬等一下要去演劇部嗎
はい
嗯
大変だね掛け持ち
兩頭跑真是辛苦
好きでやっていることですから
喜歡的事情再累也值得
愛ちゃんは今も運動部の助っ人してるの
愛醬現在還在運動部幫忙嗎
もちろん
當然
だから明日は来るのが遅くなるかも
所以明天可能會晚點來
二人とも頑張ってるね
妳們兩個真勤奮
同好会はどう
來同好會感覺怎麼樣
楽しい
很開心
ん？
嗯？
こんなにうきうきなりなりー初めて見たよ
第一次看到璃奈璃這麼開心
愛さんも楽しい
愛姐也很開心
ごめんなさい
抱歉
私　うまく気持ち出せなくて
我不善於表達情感
ううん　楽しんでくれてるならよかった
沒事 璃奈醬開心就好
でもほんと　他ではやってないことばかりですっごく新鮮
不過每個小組練的還真就完全不同 很新鮮
そんなに違う
有這麼不同嗎
違うよ
很不同
かすみんがアイドルはどれも正解って言ってたけど
霞子說偶像沒有唯一解
実際その通りっていうか
實際看過之後發現確實是那樣
みんなやっぱりタイプ違うけど
大家各有各的色彩
すっごく優しくて面白くて
但都很溫柔 很有趣
そこが最高って感じだし
這簡直太棒了
このメンバーでどんなライブすることになるんだろうって
色彩各異的偶像們在一起 將會上演怎樣的Live呢
考えただけでめっちゃワクワクするよ
光是想想就很興奮
愛ちゃんは鋭いね
愛醬真是一針見血
分かってはいるんです
我們也知道
私たちが先に考えなきゃいけないことって
是時候做出抉擇了
ソロアイドルですか
solo偶像嗎
註：solo偶像就是獨自一人上臺表演的偶像。
私たちだからできる新しい一歩です
這是最符合我們特色的一步
部員一人一人がソロアイドルとしてステージに立つ
每個人作為solo偶像登上舞臺
その選択肢は皆さんの頭の中にもあるはずです
大家應該也都想過
はい
嗯
でもそれって
但是
簡単には決められないですよね
真的很難做出抉擇
一人でステージに
隻身一人登上舞臺
ちょっと考えちゃうよね
有點糾結呢
グループはみんな協力し合えるけど
團體的話 大家可以互相幫助
ソロアイドルは誰にも助けてはもらえないだろうし
solo偶像就只能靠自己了
正直　不安です
說實話 我很不安
皆さんに喜んでもらえるだけのものが私一人にあるのでしょうか
我一個人 真的能讓粉絲們滿意嗎
正解が一つなら分かりやすいよね
如果答案只有一個 就容易多了
スポーツにはルールがある
運動競技有著明確的規則
でも愛さんたちの目指すスクールアイドルには
但是大家嚮往著的學園偶像
そういうのはなくて
沒有具體規則
自分一人
隻身一人
愛さんだけでどんなスクールアイドルがやれるのかな
愛姐一人 能演繹出怎樣的學園偶像呢
愛さんの正解ってなんなのかな
愛姐的正確答案又是什麼呢
こんなこと今まで考えたことなかったよ
以前從來沒有思考過這些
渣渣霞
明日のランニング　朝の9時にレインボー公園に集合ですよ
明早9點彩虹公園集合跑步
璃奈璃
ラジャー
瞭解
璃奈璃
彼醬
OK
1時間前か
還1小時
エマっち
艾瑪親
愛ちゃん
愛醬
どうしたの
怎麼這麼早
ちょっと早起きしちゃって
起早了
愛ちゃんは
愛醬呢
一緒
一樣
昨日はソロアイドルって聞いて驚いた
昨天聽到我們說solo偶像 有些意外吧
確かに驚いたけど
確實是挺意外的
一番驚いたのは自分に対してなんだよね
但最意外的其實是對自己
同好会のみんなが悩んでるのって　自分を出せるかってことでしょう
大家現在最怕的 是無法展示出自己的個性吧
今までいろんな部活で助っ人やってたけど
一直以來 我在很多社團幫忙
考えてみたらみんなと一緒にやる競技ばかりでさ
但是仔細一想 都是團隊競技
めっちゃハードル高いよね
難度真的挺高的
ソロアイドルか…
solo偶像…
そろそろ走ろっか
差不多了 開始跑吧
ん？
嗯？
9時だしもう行く時間だよ
9點了 該出發了
どうしたの
怎麼了
ウケる
笑死了
ソロでそろそろ
solo 差不多
9時だし　行く時間って
9點 出發
ダジャレだよね
冷笑話是吧
ダジャレ？
冷笑話？
しかもうまいし
而且還張口就來
全然気付かなかったよ
我都沒往那想
愛ちゃんが同好会に来てくれてよかった
愛醬能來同好會真是太好了
なんで
為什麼這麼說
すっごく前向きでいてくれるから
因為愛醬很樂觀
そう　今はめっちゃ悩んでるけど
是嗎 可現在我好煩惱啊
でもみんなといる時いつも楽しそうにしてたよね
但是和大家在一起的時候 總是表現得很開心
私たちいろいろあって
之前我們發生了一些事情
ようやくスタートラインに立ったばかりなんだ
現在總算是站到了起跑線上
きっとみんなが不安で
大家一定很不安
でも本当はそれと同じくらいこれからに期待していると思うんだ
但同時也一定對今後充滿了期待
そうじゃなきゃ悩まないもの
不然也不會煩惱
まだ一歩を踏み出す勇気が出ないだけ
只不過現在還沒有勇氣踏出第一步
愛ちゃんが来てから
愛醬來了之後
同好会のみんなの笑顔すっごく増えてるんだよ
大家的笑容也變多了
そうなの　自覚ないけど
是嗎 我自己倒是沒有什麼感覺
ないからすごいんだよ
那更說明愛醬厲害呀
そうかな
是嗎
そうだよ
是的
そっか
這樣啊
ありがとうエマっち
謝謝 艾瑪親
走ってくる
我去跑一圈
愛ちゃん
愛醬
そんなことでいいんだ
這樣就可以啊
誰かに楽しんでもらうことが好き
想讓別人開心
自分が楽しむことが好き
想讓自己開心
そんな楽しいをみんなと分かち合えるスクールアイドル
學園偶像能讓大家一起開心
それができたら
如果做到這點
アタシは未知なるミチに駆け出していける
我便可以踏上未知之路
ミチだけに
因為michi
朝が来て　ヒカリ溢れたら
朝陽冉冉升起 陽光灑滿大地
走りだそう Go together
和我一起奔跑吧
Ohhhhh！ HIGH FIVE!!
來擊個掌!!
ハロー！
你好！
Hey!
ハロー！
你好！
Hey!
Say!
ほら　始まるよ Sparkling day！
閃耀的一天就要開始了！
揺れる日差し Sky So Blue
陽光如此耀眼 天空如此蔚藍
晴れた空に深呼吸
對著這晴朗的天空做個深呼吸
ねぇ　今日はどんな　たのしーこと始めちゃおっか！
我們要怎樣度過 這令人愉悅的一天呢！
Let’s go!
出發！
Here we go!
前進！
眠ることさえもね
這麼好的天氣在家睡覺
na na
もったいないってくらい！
可就太浪費了！
マジで
說真的
ワクワクとウズウズ
興奮無比 玩心根本按捺不住
Ai!
とまらナイッ＆デイ
日日夜夜嗨不停
Because of your heart
因為你的心
その笑顔がパワーの源なんだよ
那副笑容就是我的能量源泉
ダイスキ
最喜歡了
24-7　どんな日でも　ずっと　まぶしく輝いて…
一年到頭 無論何時 都在閃閃發光…
太陽　降り注ぐよ　さぁ　行こう！
陽光傾瀉而下 一起出發吧！
愛が Sun Sun と
愛如同陽光一般閃耀
ハロー！ハロー！ハロー！ハロー！
Hello! Hello! Hello! Hello!
ココロからのスマイル　見たいよ
想看你發自內心的笑容
笑った顔　サイコー！
你笑起來是最美的！
そのハート照らす
我想要照亮你的心
Woh Woh, Woh Woh
太陽になりたいよ
我想要成為太陽
Ahhhhh Gimme Five!!
來和我擊個掌吧!!
みんなと一緒
我和大家在一起
ステージは一人じゃない
我不是隻身一人站在舞臺上
最っ高
太棒了
すごいね　あれが愛ちゃんのステージなんだ
好厲害 這就是愛醬的Live啊
私　みんなのステージも見てみたい
我想看看同好會全員登場的舞臺
一人だけど　一人一人だからこそ
雖然同時站上舞臺的只有一個人 但也正因如此
いろんなことできるかも
或許能夠打造出千變萬化的舞臺
そんなみんながライブをやったら
大家一起舉辦Live
なんかすっごいことになりそうな気がしてきちゃった
應該會非常精彩
なんか侑ちゃんもすごいね
侑醬也很厲害
負けてられませんね
我也不能甘拜下風
燃えてきた
燃起來了
そうだね
是啊
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未來的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像醞釀著某些改變
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把這件事情告訴大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的時期 不同人的眼裡 有著不同的夢想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
這彷彿在訴說 沒有什麼講究 請自由地描繪未來吧
あせらないで行こう
不用急著向前衝
ときめく時間を楽しんで　もっと！
盡情地享受這心動的時光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐屬於自己的熱愛吧
どこに向かうか　まだわからないけど
這條路通往何方 現在還是未知數
面白そうな未来が待ってると
但我們堅信 前方的路一定充滿了歡樂
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起歡聲笑語 我就很開心了
今日もありがとう
感謝大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今後呢 大家就直接照著各自的地圖走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐夢想 實現夢想 傳遞夢想 夢想生生不息！
歩夢さいこうにかわいいね　高二だけに
步夢最可愛了 因為步夢高二
走るのってランランするよねランだけに
跑步讓人炯炯有神 因為run
次は同好会でどこいこかい
下次同好會一起出去玩吧
もう許して
饒了我吧
すごくウケてますね
這麼好笑嗎
侑ちゃん　幼稚園の頃からずっと
侑醬從幼兒園開始
笑いのレベルが赤ちゃんだから
笑點就一直是嬰兒水平
なんでいきなりダジャレを
怎麼突然開始說冷笑話了
スクールアイドルの特訓だよ
這是學園偶像的特訓
第5集 此時不做 更待何時
次回　今しかできないことを
下一集 此時不做 更待何時